Dança, Canais de Comunicação e Novos Paradigmas na Condução

### 2019-04-23 article/article.tex
ordenando

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Conclusões}
Nas nossas pesquisas sobre novos paradigmas da condução, seja compartilhando, 
co-conduzindo ou produzindo a dança de forma mutua, 
tenho achado muito material não 
acadêmico\footnote{Postagens em blogs com temas relativos a dança.} 
focando a importância destes paradigmas na dança, 
numa luta social sobre o papel das pessoas na dança seguindo o sexo.
Acho que é um error promover ou divulgar estes novos paradigmas na dança 
como um método para a liberação da opressão do condutor escolhido por seu sexo, 
isso só é uma postura ideológica. 
Se só isso fosse o problema, 
bastaria com empoderar as pessoas que atualmente não usam, 
ou se planteiam usar, esse papel na sociedade, 
a tomar ou pedir o papel de condutor nas danças, 
dado que atualmente não existe nenhuma norma que o proíba,
ou alguma instituição que regule ou sancione este comportamento,
e que exija em caráter mandatório o papel de um individuo na condução seguindo o sexo,
isso ate agora era só uma convenção social, 
dado que o único método de comunicação conhecido na dança era a comunicação unidirecional de emissor fixo;
consequentemente um individuo devia tomar o papel de condutor e outro de seguidor;
de modo que foi usado o padrão cultural da época, da criação das danças, 
para escolher o papel de cada pessoa na dança a dois. 
Assim,  atualmente o papel de condutor está habilitado para toda pessoa que se interesse em 
cultivá-lo e aprendê-lo. 
Pelo qual se promovemos o valor destes novos paradigmas na dança baseando-nos na luta social e sexual, 
estos não teriam sentido de existir, 
pois nenhuma pessoa na sociedade atual está proibida de tomar o papel de condutor.

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Quando mais de uma pessoa envia dados}

Quando duas pessoas na dança optam por tomar o papel de condutor, 
e enviar dados pelo canal de comunicação sem nenhum protocolo;
acontece então uma colisão e destruição\footnote{Se o objetivo era criar algo novo, então não é destruição, 
porem a isto não pode-se chamar uma transmissão de mensagem, 
pois as mensagens originais foram destruídas, isto é uma co-criação.} 
da informação, de forma aleatória,
dependendo do momento de uso do canal de comunicação que faça cada uma das partes. 
É chamado de destruição, porque ambos mensagens originais são perdidos,
pra criar um novo que contem parte da informação de ambos mensagens,
porem recuperar a totalidade da informação de qualquer destes dois mensagens é 
impossível sem nenhum tipo de redundância na mensagem, e métodos de decodificação,
pois atingimos um limite teórico estabelecido pelo 
teorema de Shannon\footnote{Ou teorema de Shannon-Hartley, teorema de codificação para canais com ruido.} 
\cite[pp. 22]{vanLint2012introduction}.

Para entender este processo de interferência, 
criaremos um exemplo onde  simplificaremos e modelaremos a duas pessoas, 
os dançarinos  $C$ e $S$;
que serão representados, como fontes discretas sem memoria, que geram símbolos binários de forma aleatória,
é dizer fontes binarias \cite[pp. 90]{reza2012introduction}.

A \textbf{pessoa C} tem uma dança, com um alfabeto composto unicamente por dois tipos de ações,
$A_0$ e $A_1$, e executa uma ou outra ação de forma aleatória a cada tempo 
(não necessariamente o tempo do compasso), realizando só uma ação por vez. 
De modo que os movimentos ou passos executados por esta pessoa, 
são a união temporal, uma apos de outra, destas ações; 
exemplo, um passo pode ser $A_1 A_0 A_1 A_1 A_0 A_1$.
A probabilidade de que a pessoa execute a ação $A_1$ para um tempo qualquer é
igual a $p_c$, é dizer: $P(C=A_1)\equiv p_c$

A \textbf{pessoa S} se define de forma similar que a pessoa C, e com o mesmo alfabeto de ações;
porem, com a diferencia de que a probabilidade de que a pessoa S, 
execute a ação $A_1$ para um tempo qualquer é
igual a $p_s$, é dizer: $P(S=A_1)\equiv p_s$.
isto é, só se diferencia de C pela probabilidade com a que executa as ações.

\begin{mydef}[Entropia binaria]
A Entropia binaria de uma fonte, 
é uma forma da medida da informação que esta produz por cada simbolo enviado. 
Para o caso de uma fonte binaria $A$, 
a entropia binaria se define como $H(A)$;
se conhecemos a probabilidade $p$ de um dos símbolos da fonte $A$, 
podemos usar outra forma de escrita equivalente, como $h_b(p)$ \cite[pp. 90]{reza2012introduction} \cite[pp. 5]{cover2012elements},
\begin{equation}
H(A)\equiv h_b(p)=-p~log_2(p)-(1-p)log_2(1-p).
\end{equation}
\end{mydef}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Conclusões}
Nas nossas pesquisas sobre novos paradigmas da condução, seja compartilhando, 
co-conduzindo ou produzindo a dança de forma mutua, 
tenho achado muito material não 
acadêmico\footnote{Postagens em blogs com temas relativos a dança.} 
focando a importância destes novos paradigmas na dança, 
numa luta social sobre o papel das pessoas na dança seguindo o sexo.
Acho que é um error promover ou divulgar estes novos paradigmas na dança 
como um método para a liberação da opressão do condutor escolhido por seu sexo;
esse conflito nasce só de uma postura ideológica. 
Pois, se só isso fosse o problema, 
bastaria com empoderar as pessoas que atualmente não usam, 
ou se planteiam usar, esse papel na sociedade, 
a tomar ou pedir o papel de condutor nas danças, 
dado que atualmente não existe nenhuma norma que o proíba,
ou alguma instituição que regule ou sancione este comportamento,
e que exija em caráter mandatório o papel de um individuo na condução seguindo o sexo,
isso ate agora era só uma convenção social, 
dado que o único método de comunicação conhecido na dança era a comunicação unidirecional de emissor fixo;
consequentemente um individuo devia tomar o papel de condutor e outro de seguidor;
de modo que foi usado o padrão cultural da época, da criação das danças, 
para escolher o papel de cada pessoa na dança a dois,
criando deste jeito um estereotipo funcional. 
Assim, atualmente o papel de condutor está habilitado para toda pessoa que se interesse em 
cultivá-lo e aprendê-lo. 
Pelo qual se promovemos o valor destes novos paradigmas na dança baseando-nos na luta social e sexual, 
estos não teriam sentido de existir, 
pois nenhuma pessoa na sociedade atual está proibida de tomar o papel de condutor.
